==Глава "Пространства с опероторами"==
V - векторное пространство над F
A: V - V линейный оператор (задача - чтобы матрица привелась к хорошему виду)
**Напоминание**
Если F = C и $x_A(t)=\times_{n=1}^n(t-\lambda_i)$
$\lambda_1...\lambda_n$ - различные
то в V можно выбрать базис из собственных векторов:
$v_1,...,v_n$ 
$$\begin{cases} 
(v_1)=\lambda_{1} \\
A(v_2)=0v_1+\lambda_2v_2...+0v_n
A(v_n)=\lambda_nv_n
\end{cases}
$$
**Опр** Пусть дано (V,A) - пространство с оператором.
Подпространство U из V называется инвариантным относительно А, если для любого x из U : A(х) принадлежит U 
*Зам*
Если U из V собственный вектор, то  инвариантно
*Зам
Если $U=u_1, u_2,...,u_k$
U - инвариантно тогда и только тогда когда A(u_i) из U для любого i
Предл. пусть U - инвариант от А подпространство в V, то при согласованном с V выборе базиса в V матрицы А будет иметь блочно треугольный вид.
Док-во:
$v_{1} ...v_k$ - базис в V и дополним до базиса V $v_1....v_k$
$K\times K$ верхний блок матрицы 
$$\begin{pmatrix} 1 \ 0\ . \ . \ . \ . \ 0 \\ 0 \ .\ . \ . \ . \ . \ . \\ . \ .\ . \ . \ . \ . \ 0 \\ 0 \ .\ . \ . \ . \ 0 \ 1\end{pmatrix}
$$

Предл. Если $V=U_1+U_{2}$ где $U_{1,}U_{2}$ инвариантно относительно А
то в базисе, согласованном с этим разложением матрицы А имеет блочно-диагональный вид

Гомоморфизм пространств с операторами
$A:V-V$ 
$A':V'-V'$
гомоморфизм из $(V,A)$ в $(V',A')$ - это линейное отображение $\phi:V-V'$ такое, что для любого х из V $\phi(A(v))=A'(\phi(v_1))$
Если $\phi$ обратим, то $А=\phi^{-1}*A'*\phi$
Опр. $A,B$ из $M_n(F)$ они называются подобными|сопряженными если $\exists C$ из $GL_n(F)$   $B=CAC^-1$
$CL_n(F)$ - группа обратимых матриц
*Циклические подпространства*
Опр. Пусть $(V,A)$ - пространство с оператором, u произвольный вектор
Циклическим подпространством, порожденным вектором u называется наименьшее по включению инвариантное относительно $А$ подпространство, содержащее u.
ОБОЗН. $<u>_A$ = ${\alpha_0u+\alpha_{1}A(u)+\alpha_{2}A^2(u)+....+\alpha_kA^k(u)}$
Предл. Пусть m - наименьшее натуральное число: $A^m(u)$ ИЗ $<u,A(u),..., A^{m-1}(u)>$ , тогда $u,A(u),..., A^{m-1}(u)$ - базис $<u>_A$ 
и матрица $[A|_{<u>_A}]_{u,A(u),...,A^{m-1}(u)}$ = сопутствующая матрица для многочлена(называется максимальным онулятором вектора u) $t^m-C_{m-1}t^{m-1}....t_0$ где $A^m(u)=c_0u+c_1A(u)...c_{m-1}A^{m-1}(u)$ 
Док-во:
Индукция по К
Если $k<m$ то $u, A(u),...,A^k(u)$ ЛНЗ
переход: если $k+1<m$, то $A^{k+1}(u)$ не принадлежит $<u,...,A^k(u)>$ -- поле добавления(ЛНЗ сохраняется)
инвариантность очевидна, т.к. $A^m(u)$ принадлежит $<u,...,A^{m-1}(u)>$ 
$A(u)=0*u+1*A(u)$
.
.
$A(A^{m-1}(u))=c_0u+c_1A(u)+...+c_{m-1}A^{m-1}(u)$ 

Опр. многочлен $f(t)$ из $F[t]$ аннулирует вектор u, если $f(A)(u)=0$
Зам. Если f,g аннулируют u, то h=НОД(f,g) также аннулирует u.
$h(t)=p(t)f(t)+q(t)g(t)$  $p(A)f(A)+q(A)g(A)(u)=0$ 
$t^{k}-\alpha_{k-1}t^{k-1}-...-\alpha_0$ аннулирует u тогда и только тогда, когда $A^k(u)=\alpha_0u+\alpha_1A(u)+...+\alpha_{k-1}A^{k-1}(u)$ 
Теорема Гамильтона-Кэли
$<u>_A$ равен минимальному аннулятору u
minann( $U_1+U_2$ )=HOK(minann$(U_1)$,minann$(U_2)$)